# ПП Задание 2
### Брусенцева София 3-21 ИСП-6

## *1. Описание приложения и его функционал*
**Разработать десктопное приложение на WPF для управления интернет-магазином, которое позволит вносить данные о товарах, вносить данные о категориях товаров, вносить данные о клиентах, создавать заказы с выбором товаров, количеством и адресом доставки, проводить поиск товаров по различным критериям, отслеживать статус заказов, генерировать отчеты по продажам, популярности товаров, активности клиентов, обеспечивать многопользовательский доступ с разными уровнями прав (администраторы, менеджеры, операторы).**

**Функциональные требования:
•	Пользовательский интерфейс:
o	Разработанный с использованием WPF, с интуитивно понятной структурой и удобным дизайном.
o	Доступны функции добавления, редактирования и удаления данных о товарах, категориях, клиентах, заказах.
o	Реализована система навигации между экранами приложения.
o	Предусмотрены элементы визуализации данных (списки, таблицы, графики).
•	База данных: использование реляционной базы данных (SQL Server, MySQL или PostgreSQL), создание соответствующих схем базы данных для хранения информации о товарах, категориях, клиентах, заказах, статусах заказов, реализация запросов для получения необходимых данных.

Функционал:
o	Добавление, редактирование и удаление данных о товарах, категориях, клиентах.
o	Создание заказов с выбором товаров, количеством и адресом доставки.
o	Изменение статуса заказов (ожидание оплаты, оплачен, в обработке, отправлен, доставлен).
o	Поиск товаров по названию, описанию, категории, цене.
•	Генерация отчетов:
o	Список заказов по статусу.
o	Самые популярные товары.
o	Самые активные клиенты.
o	Общая выручка по месяцам.
o	Система авторизации пользователей (администраторы, менеджеры, операторы) с различными правами доступа:
	Администраторы могут добавлять/удалять/редактировать товары, категории, клиентов, настраивать систему, просматривать все отчеты.
	Менеджеры могут просматривать информацию о клиентах, заказах, товарах, генерировать отчеты, управлять статусами заказов.
	Операторы могут обрабатывать заказы, связываться с клиентами, вносить данные о доставке.
•	Дополнительные требования:
o	Использовать MVVM-архитектуру для разделения логики и представления.
o	Применить паттерн репозитория для доступа к данным.
o	Реализовать механизм отправки уведомлений клиентам о статусе заказов.
o	Обеспечить минимальное время отклика приложения.
o	Приложение должно быть стабильным и не допускать ошибок.
.**


## *2. Описание БД*
**Таблица «Users» (UserID, FirstName, LastName, MiddleName, RoleID, Username, UserPassword) - содержит информацию об аккаунтах пользователей, userID – идентификатор пользователя, firstName – имя, lastName – отчество, middleName – фамилия, roleID – идентификатор роли, username – логин или имя пользователя, userPassword – пароль от аккаунта пользователя.**

**Таблица «TaskCards» (TaskID, ProjectID, TaskName,TaskDescription, AssignedUserID, TaskPriority, TaskStatus) - содержит информацию о задачах, taskID – идентификатор задачи, projectID – идентификатор проекта, к которому относится задача, taskName – название задачи, taskDescription – описание задачи, assignedUserID – идентификатор пользователя, которому назначена задача, taskPriority – приоритет задачи, taskStatus – статус задачи.**

**Таблица «ProjectCards» (ProjectID, ProjectName, ProjectDescription, StartDate, EndDate, ProjectBudget) – содержит информацию о проекте, projectID – идентификатор проекта, projectName – название проекта, projectDescription – описание проекта, startDate – дата начала проекта, endDate – дата окончания проекта, projectBudget – бюджет проекта.**

**Таблица «UsersRole» (RoleID, RoleName) - содержит информацию о ролях пользователей, roleID – идентификатор роли, roleName – имя роли.**

## *3. Используемые технологии*
**В данной работе были использованы технологии**

**C# – объектно-ориентированный язык программирования общего назначения. Язык имеет статическую типизацию, поддерживает полиморфизм, перегрузку операторов, делегаты, атрибуты, события, переменные, свойства, обобщённые типы и методы, итераторы, анонимные функции с поддержкой замыканий, LINQ, исключения, комментарии в формате XML. • Visual Studio Community 2019 – IDE включает в себя редактор исходного кода с поддержкой технологии IntelliSense и возможностью простейшего рефакторинга кода. • SQL Server Management Studio – это интегрированная среда для управления любой инфраструктурой SQL. Используйте SSMS для доступа, настройки, администрирования, администрирования и разработки всех компонентов SQL Server и других. • ADO.NET Entity Framework — объектно-ориентированная технология доступа к данным, является object-relational mapping решением для .NET Framework от Microsoft..**
